---
title: 肆月末伍月初
date: 2016-05-02
author:  KevinWu
categories: 一本正经胡说八道
tags: 
	- 随笔 
	- 总结
---
这段时间都在忙【师大+】的项目，很久没停下来写点东西了，今天发了V1.1版后，把bug都解决了，也基本加上了想完成的功能，可以停一下走一下慢节奏了。

先回头看看4月发生过的七七八八
<!--more-->
## 实习面试
这个其实应该追溯到3月，本来计划是今年暑假回广州找实习，但暑期跟Ding交流后，发现其实也可以先试试大公司，Ding的想法确实很正确，后天入职网易杭州，先在这里恭喜他。但就自身来说，就算是实习，心底确实放不下广州这座城，于是就只投了CVTE和腾讯两个广州的公司，其它外地公司一个都没投，下面简略说说这个经历：
### CVTE
这个3月初发现有在找暑期实习生，然后投了份简历，忘记具体哪天笔试了，笔试过后就是现场面试，觉得时间太赶，没回去广州面，后面到4月份，CVTE打电话过来电话技术面，嗯，人生第一轮电话技术面，依稀记得Android开发上的问题都答上来了，但栽在了一道很简单的Java基础题，还是自己上个暑假去当讲师第一节课跟学生讲的一个知识点，因为少用，忘记了，然后，对，就没有然后了。
### 腾讯
腾讯这个经历，额，且算一次经历吧。
3月中投了简历，笔试貌似是清明假期，刚好碰上同学从衡阳过来玩耍，收到笔试通知短信那天晚上，还在市区打着火锅～lOl
然后，结果就不说了。
### 南昌各公司
虽然还是不紧不慢地准备实习，但是凡事总是经历越多，经验越丰富，所以4月中旬感觉倒可以先找些附近的公司面试下，水点经验。
于是：
在XX招聘上放了一份简历，投了两家公司，不过XX招聘确实很恐怖，第二天除了投的两家公司，其它没投的很多都打电话过来邀请面试，于是就着实去水了一波经验。

第一个面的公司，给我的职位是“Android开发工程师”，做了份难度一般的笔试题后，过了就开始技术面，比较有意思的是，面试一开始就狂问我JSP的知识，简短复现下：
** 面试官** ：&￥#%￥@。。
** 我**：您好，我不是面试后台开发的，我是Android。。。
** 面试官**：哎呀Android不就是拖几个控件嘛，我们要找人写网站后台……×……%￥#%
** 我**：嗯？啊？哦？
。。。
虽然我严重不同意面试官说的Android开发就是拖几个控件的说法，但确实不得不承认，也许他是全栈工程师，Android对于他来说只是小case。

第一家公司出来，马上就过去面第二家，这家比较扯，我是空手去面试的，他们一看我没带简历，叫我先填了个表，这算比较正常，然后填完表，没笔试，这也还算正常，毕竟不是所有公司都有笔试的，我就在那静静等技术面试，过了一会，一位面试官叫我进去，开始就没跟我聊技术，而是聊人生，聊着聊着，问我做过的项目，我想，嗯，终于可以开始聊聊技术了，然后兴致勃勃跟面试官介绍技术点，等着发问，等啊等，节奏不对。。。我看到面试官一副疑惑的表情，然后，她突然蹦出一句：诶，我以前也学过这个！
我：。。。。。。。。。。。。。。。。。。吐血。。。。。。
后面，我也不想有然后了。

第三家，本来不太想去面的，但导师强烈推荐去看看，说毕竟全国外包龙头，我第二天还是空着手就过去了，上去一看，还真是大公司，比起前面两家，这个看起来正规很多，去了照例，没简历填表，填完表笔试，笔试难度适中吧，20道题，5分一道，之所以记得那么清楚，因为公司比较正规专业，给我留下的印象不错lOl。。后面改完了，先让HR跟我聊了会，给我介绍了下公司文化，嗯，反正就是不断给我强调他们是大公司。后面技术主管过来面了我，印象依然有点深刻，问了ListView性能优化，开发框架，加载大图缓存方案，解决OOM等等问题，后面具体项目还就着项目问了一些开源框架的东西，比较专业，技术面试过后，依然叫我在那等等，过了一会，那个HR又回来了，又跟我聊了一会人生，然后，嗯。就放我走了。
刚回到学校，HR就打电话过来了，说叫我发一份制作精美的电子简历给他们，好吧，都是搞技术的简历制作那么精美干嘛哈哈哈，不过还是发了份突出重点的简历过去。。。
然后不久，又接到他们的电话了，说把我分配到厦门去，嗯。。啊？哦。。。

吧啦吧啦。。。四月的春风吹过。。。

说说前两天一家比较牛逼的公司，之所以说牛逼，因为到后面他们说给我三个月时间全权负责公司的Android业务，把一个类似蘑菇街的商城客户端完成。。。一个人，三个月左右，呵呵，我还想活多几年。

面试的就说到这吧，以后回去广州认认真真找个工作了我也会来一本正经地胡说八道下的。

## 师大+
这个软件如果放我一个人做，我还真可能就做出来然后发给几个同学用用，自己人用着爽就算了，毕竟也不是想搞出大风大浪的人，但说到这里我又要赞赏下Ding的想法了，他在社联的专访中谈到：“我希望它不是小众APP，它应该成为所有师大人的情怀”。确实，当初也是这么打动我一起来写这个东西的。

还记得发布当天，Ding的QQ空间的转发量都奔着1000去了，当天都被我们这个刷屏了，微博上我发布的消息也被“江西师范大学”、“江西师大学生会”等等几个大V转了，学生会的微信公众号第二天还给我们推送了宣传消息，简直就是瞬间爆炸的恐怖效果。

爆炸过后，发现，自己花费时间，做出来个东西，方便了一个学校的人，还真有点小小的满足感。

期间写代码写得也是很热血，一个人写的时候，可能偶尔迟缓点，无伤大雅，慢悠悠，但两个人的时候，就会喜欢细化任务，比如：

** 我 **：今天我们完成师大七天天气吧
** Ding **：嗯
** 我 **：你把DAO和model完善下，我来写Adapter和搞掂xml卡片布局
** Ding **：好
。。。
** Ding **：我来写一下Fragment
** 我 **：嗯，我来搞掂桌面widget
。。。
** Ding **：Android4.4系统下Toolbar和一些图标颜色显示有问题
** 我 **：这个可能是hint遮罩不兼容低版本系统，还有md设计的colorPrimary
** Ding **：可能是，colorAccent这些都是5.0+版本才有的
** 我 **：恩，我来看看这个问题，你去把天气刷新逻辑也加到后台推送的Service里面
.。。。
** Ding **：搞掂，push了
** 我 **：嗯，搞掂，同步代码
。。。
** Ding **：不太妙。。
** 我 **：嗯，天气数据反了
。。。
** 我 **：找到原因了
** Ding **：构造方法。。。
** 我 **：对
。。。


开发【师大+】的这几个月几乎都是这么过来的，虽然中间省略很多很多字，不过大体都是，嗯，你造个小轮子，我造个方向盘，一点点合成一辆车，如今车能开上路，少了个轮子或方向盘都不行。


且在这里插一下第一次推送的消息吧，毕竟以后回头看看，嗯，还曾经在师大留下过这么个东西：

---

> ## 欢迎使用师大+

> 感谢您的使用，您是我们的第一批用户!

> ### 我们是谁?

> 来自13级计信的两只程序猿，以写代码为乐。

> ### 师大+是什么？

> 师大人自己的Android客户端，集课表、校内新闻、阅读资讯、快递查询、考试安排、成绩查询、图书借阅、自习空位查询等功能于一身，极大地方便了师大学生的日常学习生活。

> ### 为什么做它？

> 想着几万人的学校还没个自己的App～～～～不爽～～～～ 
> 然后两人就组个队把这个App撸出来了。

> ### 没有iOS版？

> 暂时没有——我们甚至还没有自己的Mac，如果您会iOS开发，欢迎联系我们，组团让师大明天更美好。

> ### 怎么反馈问题？

> 发现Bug了，用的不爽了，或是发现数据错误，有什么好的建议... 
都可以给我们发邮件：

> MummyDing的邮箱: MummyDing@outlook.com
> KevinWu的邮箱: wqd1993@qq.com
> ### 如何加入我们？

> 因为后续版本迭代更新，而MummyDing和KevinWu将于2017年撒手师大而去，我们需要小伙伴们来为【师大+】不断注入新鲜血液，所以我们期待您的加入。 
> 需要说明一点，我们是自发来开发出这个App的，并没有任何赞助，也不会插入任何广告，所以如果您加入到我们团队，您并不能因此发家致富。

> 如果您对Android开发满腔热忱，欢迎加入。
如果您擅长UI设计，想跟我们分享您的设计美学，欢迎联系我们。
您有什么事想跟大家分享？

> 您可以发邮件给我们，我们将为你推送消息，正常情况下，使用这个App的用户都将收到您的心声。

> ### 您在这里输入您的教务在线和图书馆密码安全吗？

> 我们所有源代码都是公开的，本地不会存储任何密码，我们也没有自己的后台服务器更不会上传大家的个人信息，您不必把心交给我们，但您可以把心交给它。

> ### 支持我们

> 可以到应用市场给个满分好评，或是到GitHub上( https://github.com/MummyDing/Awesome-Campus )点下star _ 
当然，推荐给身边的同学是最好的支持！

---

## 接下来
有两个选择

#### 一

去当M的员工，之所以称呼M，不是因为不熟，但也不是很熟，毕竟互联网还是要注意自己的行为，但是确实M是我见过的一个想跟他很熟的CEO，记得上周，M在Email上约吃了个饭，然后跟我聊了很多想法，字字珠玑，确实很有道理。之后又带我去公司参观了他之前引领过的项目，还看了公司注册执照。。。（好吧，其实我不是城管哈哈哈）
但问题是，M给我的职位貌似更接近做产品，接近需求端的，这个对我的技术提高用处有限，但因为这确实是一个很不错的boss，所以，还在犹豫中。
#### 二

继续上课，也不申请免听，该上就上，空闲时去面面试，然后啃书，把不牢的，有待了解的知识点都啃一遍，静候暑期实习的到来。

---
以上。
