---
title: 基本排序：从忘记到捡起（一）——冒泡与快排
date: 2016-07-13
author:  KevinWu
categories: Java
tags: 
	- Java 
	- 冒泡
	- 快排
	- 排序
---
数据结构与算法不能说是一个程序员工作中的必杀技（虽然我还是个很稚嫩的猴子这么说好像不太妥），但是连最基本的排序算法都忘记了都不好意思说自己是只猴子，对于算法数据结构这块，当年虽说写起来呼呼就是一阵风，但算法的小船说翻就翻，有空还是要回头搞搞基础建筑才行哇！
<!--more-->

---

这篇文章将捡起两个排序算法，分别是。。题目说了。
为了专注理解，数据无伤大雅，统一用以下数据，统一从小到大排序。
``` java
int data[]={1,9,3,7,5,10,24,66};
```
## 冒泡排序

### 概述
大数往下沉，小数浮上来。
### 原理
在原始数据中从头到尾对相邻的数进行比较，如果后一个比前一个大，就交换顺序，嗯，大致就这样了，不过这还不行，这样会有一个问题，这样交换只是一趟下来相邻的交换，并不能把最大的数沉下去，所以外面还需要一个东东来控制趟数。
### 代码来了

``` java

/**
 * 
 * @author KevinWu
 *
 */
public class BubbleSort {
	private int data[];

	public BubbleSort(int data[]) {
		this.data = data;
		sort();
	}

	private void sort() {
		int temp = 0;
		for (int i = 0; i < data.length - 1; i++) {
			for (int j = 0; j < data.length - 1 - i; j++) {
				if (data[j] > data[j + 1]) {
					temp = data[j];
					data[j] = data[j + 1];
					data[j + 1] = temp;
				}
			}
		}
	}

	public int[] getSortData() {
		return data;
	}

}
```
## 快排
### 概述
两头缩。
### 插播小故事
我讲个小故事，话说一个很在意身高的班级里面，军训排队，一条乱序的队伍需要按照身高排好。A排头，但他觉得他是最高的应该排尾，于是A走到排尾，发现果然比最后一个同学B高，于是强行占着倒数第一个位置不走了，B同学只能委屈跑到排头，但是很不服，他就跟排第二的C同学说，A好拽，他赶我过来，还说你没他高，然后排第二的C就不服了，过去一比，卧槽果然没A高，于是也尴尬的回来了，一样很不服，跟排第三的D说，A说你没他高，D当然不服，跑去排尾跟A一比，结果是D比A高出一头，嘿嘿，D当然站最后，A也无奈的跑回来排第三个位置了，A回来想想挺不服的，于是就想第一高不是我，第二高总是了吧，于是又跑回倒数第二找到E，一比发现居然也没有倒数第二的E高，这就不服了，找倒数第三的F比，哎，终于比F高了，F也无奈，只能跑到排头第三的位置而让出倒数第三的位置，A就站到倒数第三位置去了，但F想想，自己也没那么矮吖，于是打算去到倒数第四位置找G。。。
好吧打字打的我有点累，后面脑补吧。
### 原理
选择一个数作为基准数，一般选择第一个，假设它最大，通过一趟扫描，把排序的数分成两部分，一部分小于基准数，一部分大于或者等于（特别注意，这是一个不稳定的排序算法，要考虑等于，本人亲身掉过坑）基准数，这个时候这个基准数就处在正确的位置了，然后再对接下来的数执行同样的操作。
### 代码来了

``` java
/**
 * 
 * @author kevinwu
 *
 */
public class QuickSort {
	private int data[];

	public QuickSort(int data[]) {
		this.data = data;
		sort();
	}

	private void sort() {
		recursionSorting(data, 0, data.length - 1);

	}

	private void recursionSorting(int[] data, int left, int right) {
		if (left < right) {
			int modelIndex = getModelIndex(data, left, right);
			recursionSorting(data, left, modelIndex - 1);
			recursionSorting(data, modelIndex + 1, right);
		}
	}

	private int getModelIndex(int[] data, int left, int right) {
		int model = data[left];// 这个就是鸡数，鸡佬的鸡
		while (left < right) {
			while (left < right && data[right] >= model)
				right--;
			data[left] = data[right];// 比鸡数小的移到左边
			while (left < right && data[left] <= model)
				left++;
			data[right] = data[left];// 比鸡数大的移到右边
		}
		data[left] = model;
		return left;
	}

	public int[] getSortData() {
		return data;
	}

}
```

好了，不给测试类了，虽然我自己默默测试了。
顺便提一句，其实严谨点抽出来个排序接口，下面再定义各种排序类，会比较好，好吧其实这是在研究算法，研究算法，算法，法！
