---
title: 关于我
date: 2016-01-01
---
**E-mail: ** [wqd1993@qq.com](mailto:wqd1993@qq.com)
**Github: ** https://github.com/KevinWu1993
**Weibo: ** http://weibo.com/505055373

---

# 吴启东

基本信息：男 | 22岁 | 本科 | 江西师范大学 | 计算机信息工程学院 | 物联网工程
籍贯：广东省茂名市
职业方向：**Android 开发工程师**


---

## 技能

* 熟悉Java SE编程
* 熟悉Android应用开发
* 熟悉Android UI控件和资源的使用
* 熟悉四大组件、多线程、AsyncTask、Json和XML解析等
* 熟悉Android Studio、Eclipse开发工具
* 熟悉SQLite Expert、SQL Server等数据库工具，熟练使用SQL语句
* 熟悉通过Git进行版本控制和与他人合作开发
* 熟悉技术文档的编写
* 了解PHP，HTML等Web应用开发技术、了解Linux，能编写简单shell脚本
* 掌握基本数据结构算法
* 良好的编码习惯
* 良好的代码阅读能力
* 英语四级，可阅读英文技术文档和简单日常交流，能通过Stack Overflow、Google等途径寻求问题的解决方法


## 项目经历

### 考研英语Android版（2014年9月～2015年3月）

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;集5年考研真题，并以”真题练习“、”专项练习“、”错题练习“、”随机练习“几个不同模块呈现出来。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;该项目作为校学术课题支持项目，得到校方的资助，在此项目中作为主要负责人，在指导老师的指导下，完成项目总体框架的设计，协调小组成员进行分工合作，完成主要模块的开发和部分技术文档的编写。该项目参加了2015年江西省作品赛获得了三等奖，并且在2015年结题后被评为校年度重点课题。


### 芋头天气（2015年8月）

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这个应用中使用Material Design设计语言，并加入了个人对UI的独特见解，优化了RecyleView的使用体验，实现了地点滑动删除，拖动排序等交互逻辑，这个应用在应用商店发布后，UI和个性化简洁的风格得到了大多数用户的认可。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这款天气软件使用百度车联网的天气源，目前已经进过两次版本更新，在一次收到来自台湾使用者反馈的问题后，还发现了百度的Api在针对台湾地区返回的温度信息中存在的问题。这个应用的新版将使用MVP框架开发，目前还在持续进行中。

### 师大+（2015年12月至今）

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;「师大+」是江西师范大学的Android客户端，包含课表、课程表桌面小部件、校内新闻、阅读资讯、快递查询、考试安排、成绩查询、图书借阅、JxnuGo淘二手等功能模块，设计上遵循Material Design规范，支持夜间模式等12种主题切换，目前已经上线豌豆荚、小米应用商店等应用市场，经历了5次版本更新。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这也是我第一次用GitHub在线上与同学合作开发的一个App，我负责需求分析、数据库设计、抓包分析数据源、解析数据、UI设计和JxnuGo淘二手Android端的整个模块。除了提供外露api和使用同学提供的api外，还会阅读同学写的代码，出现bug时共同解决。参与了该项目从0开始的整个过程，目前还在功能完善中。



## 社会经历

### Android开发基础讲师（2015年7月～2015年8月）



在南昌联云科技有限公司担任为期一个月的Android开发基础讲师，带领学员从零java基础到开发出第一个Android应用。

### 软件测试（2015年8月～2015年9月）



江西电信信息产业公司，理解需求文档后对整体项目进行黑盒测试。



## 校内经历

### 在OH团队主导Android开发（2014年9月至今）



在团队内指导部分团队成员学习Android开发，并负责完成相关项目。



### 电脑爱好者协会 维修站站长（2014年9月～2015年6月）



负责培训部门成员解决电脑常见故障技巧，担任协会电脑知识讲座主讲。



### 校智能机器人竞赛队（2015年9月～2015年12月）



在短时间内阅读未来伙伴机器人的API文档后，两周时间内用C语言与同学写出让场地机器人执行场地任务的代码，并成功工作起来，在后续调试中取得不错的成效。后来因为赛制更改，学校改报名搜救机器人项目，在12月初临时重写机器人的代码，在比赛前完成初版，并在2015年江西省智能机器人大赛中取得搜救组三等奖。




## 其他

* 连续两年获得校年度综合素质奖学金

* 2014年度文明大学生

* 2015年度”飞尚科技奖学金“


## 自我评价

- 热爱编程，热爱互联网，相信他们是驱动世界变得更美好的源泉。
- 拥有较强的自我学习能力和适应能力，勇于迎接有意思的挑战。
- 痴迷优美的UI与优雅的交互，常主动发掘小众但体验良好的app，思考其技术实现，并带着产品思维思考具体实现和能改进的点。
- 喜欢研究各种未知的东西，好奇心强，刷科技圈新闻也是每天必干。
- 刷机，折腾ROM，也没少干。
- 极客精神之外，喜欢运动，拿过乒乓球校运会冠军，跑步、羽毛球、篮球、登山。
- 有阅读专业知识外的文学书籍阅读习惯。
- 能吃苦，能担起重任，也喜欢团队合作完成细分任务。


